[Musique] c'est la seule chroniqueuse politique qui fait l'unanimité c'est vrai qu'on a fusillé sur la place publique tous ceux qui ont égratigné son premier passage sur tandem 2.0 mais heureusement nous avons fait des économies de munitions elle est par contre ce soir n'a pas lésiné sur les cartouches et va tirer sur tout ce qui bouge quitte à se faire attention à quitte à se faire lapider ne laisser aucune gagnent ça aucun des candidats à elle fera deux tours en minibus ou en car non stéphane de groodt sort de ce corps je sais je sais dire car non c'est moche et et dézinguer les politiciens en dérive les politiciennes bennett ce qu'ils pensent être élu à vie et si si si si si si tout ça je sais ça vous paraître
bizarre bref vous l'avez compris et va nous faire le point sur ces élections israéliennes qui déchire les francophones de ce pays qui se demandent quand la plupart s'ils vont voter à droite ou à droite galite de ts la parole pour faire un peu de ménage dans tout ce bordel merci michael salut tout le monde vont se fondre les amis bonsoir les francophones et les autres jouent ce soir les amis je n'ai pas la prétention de vous convaincre de voter bibi non ce soir je vais essayer de vous parler de natanyahou de gantt de lapider des autres et j'espère vous donner deux ou trois pistes de réflexion pour éclairer un horizon politique pour le moins brumeux dans le contexte actuel il est légitime de se poser des questions sur
la morale la droiture l'honnêteté de notre premier ministre oui c'est normal 1000 2000 3000 4000 dossiers qui ne peuvent pas être que de la fumée sans feu sinon cela voudrait dire que nous assistons à un acharnement médiatico-judiciaire primaire et un complotisme auquel je refuse de m'abandonner gueule il choisit 2000 3000 kg c'est ils auraient tous ces dossiers notre chéri tu as raison tu as he is on a là un bibi n'a pas 4000 dossiers sur le dos en réalité il n'y en a que trois quarts dans le dossier 3e dans le dossier 3000 qui fait référence à des rétro commissions versées sur un contrat pour la construction de sous marins allemands il a été mis hors de cause faute d'éléments tangibles dans le dossier
reste donc les dossiers 1000 2000 et 3000 dans le dossier 1000 il est soupçonné d'avoir reçu en cadeau des cigares et du champagne de la part d'hommes d'affaires et de riches personnalités étrangères dans le dossier 2000 on l'accuse d'avoir accepté un deal proposé par le patron du journal yediot aharonot le deal étant une couverture plus positive pour bibi contre l'abandon du journal rival et gratuit israël hayom homme en le rendant payants je vous précise quand même qu'aujourd'hui encore israël à y sommes le journal est toujours gratuit enfin le dossier 4000 le dossier 4000 celle à faire ou à la bge est natanyahou est soupçonné d'avoir négocié avec chaoul halo reach patron de bezeq et de l'influent site internet voilà une
couverture médiatique favorable pour lui et sa famille en contrepartie d'une autorisation pour bezeq d'augmenter les tarifs d'un de ses forfaits téléphoniques de 11 à 33 shekels à moi tout cela semble hautement ridicule mais chacun se fera sa propre opinion maintenant qu'on a dit tout ça il faut quand même rappeler un élément fondamental natanyahou jusqu'au futur auditions et malgré l'annoncé dramatique du conseiller juridique du gouvernement n'est pas encore mise en examen ni inculpé et encore moins jugez vous reconnu coupable de quoi que ce soit il reste juste soupçonné de faits qui lui sont reprochés depuis longtemps et devrait bénéficier de la présomption d'innocence auquel chaque citoyen
devrait pouvoir prétendre ckoi l'urgence qui est le conseiller juridique de 2,2 de faire cette annonce à un mois des élections comme ça alors c'est bien ce qui est dérangeant et qui fait quand même bien pencher la balance tu as raison dans le sens d'un acharnement anti natanyahou et c'est dommage vraiment parce que l'annoncent du conseiller juridique mandelblit tu n'a fait que semer la confusion dans une campagne qui volait déjà pas très tôt mais la mise en examen ou la relaxe de natanyahou n'interviendra que dans plusieurs mois après les auditions des différents protagonistes dans les différents dossiers et probablement pas avant le début de l'année 2020 de l'aveu même demandé le blitz ya quand même à ne pas
quand même de ce qu'a fait michael bits sur sur la côte est bien le moins qu'on puisse dire c'est que sur dans les sondages en tout cas le raz-de marée espéré par les opposants du likoud n'a pas eu lieu le likoud bénéficie lui d'une base solide qui n'a pas été ébranlée par cette annonce c'est plutôt l'alliance quand la pid qui a créé vraiment un et qui a bousculé l'échiquier politique israélien bien plus que l'hypothétique mises en examen dans quelques mois après audition de de beebe d'ailleurs si ce dernier avait concentré le début de sa campagne sur mende elbit et la presse il se concentre maintenant sur le duo en bleu et blanc qu'il attaque à tout va ils jouent sur la peur et le volet sécuritaire pour consolider sa balle sa
base électorale c'est une stratégie qui a déjà fait ses preuves par le passé et bibi ne s'en prive pas on voit donc fleurir sur les réseaux et sur internet des vidéos accusant à coups de slogans dramatique et d'effets sonores angoissant quand d'avoir participé à un hommage rendu aux victimes arabes et juives de l'opération de souk et anne dont un millier de membres du ramasse ou encore quand c'est la pid accusé d'avoir soutenu l'accord américain d'obama sur le nucléaire avec l'iran n'hésitons pas à mettre en danger la sécurité même d'israël le likoud lui et ben lapide littéralement ce pauvre lié à irp sur son un code incapacité pour pas dire son incompétence en terme de sécurité et les deux sont aussi raillé
pour leur incompétence économique gantz a échoué à gérer une entreprise dans le civil a fait perdre des millions à des investisseurs qui lui avaient fait confiance quant à la pid il préférerait oublier son passage désastreux au ministère de l'économie et des finances entre mars 2013 et décembre 2014 voilà la pide le gangster a été lapidé le pot vieille le message principal du likoud c'est qu'avec l'appui des gangs on aura droit à une gauche faible alors qu avec le likoud on a droit à une droite forte pour le nouveau parti carole la vanne en tête dans les sondages la stratégie elle est plus compliquée ils doivent se créer une base électorale et le tout sauf bibi ça paraît un peu court comme programme pour y arriver il
faudra que l'api des gants se démontre la cohérence et la solidité d'une alliance de plusieurs personnalités aux idées parfois totalement opposée avec un duo de tête lapider grant en faveur de la création d'un état palestinien et un bogie à allonnes qui est totalement opposé ce médecin ce mélange des genres me fait penser un peu aux en même temps de macron vous vous rappelez qui a montré ses limites ces derniers mois en france et qui ne sera pas suffisant non plus ici j'en ai bien peur et s'il remporte les élections il faudra que quand c'est la pid ratisse large pour parvenir à une coalition qui ne pourra qu'être très fragile mais avant d'en arriver là quand devra prendre la main dans cette campagne ne pas se laisser
définir par son adversaire imposer sa propre histoire sa propre légende et la politique qu'il entend mener le moins qu'on puisse dire c'est qu'il y ait pas encore et qu'avec ce filou de beebe c'est pas gagné ce qui serait vraiment bien maintenant à un mois du scrutin c'est que toutes les parties retrouve un peu la raison et accepte enfin de se prêter au jeu des élections à la loyale avec une campagne digne dans le débat d'idées programme contre bilan et démocratiquement parce que jusqu'à maintenant nous n'avons assisté à rien d'autre qu'un combat de personne pour me pour ne pas dire un combat de coqs avec des petites phrases qui fusent de toutes parts c'est pas gagné ça va gagner s kobe vi ne serait pas le moment
galite que bibi cède sa place qu'en fait il se passe quelque chose sur la question alain jeunes aiment bien voilà qui se passe qui se passe du nouveau sur cette scène politique ils seraient des quais quand même figé depuis très longtemps alors pourquoi pas pourquoi pas on peut reprocher à natanyahou beaucoup de choses on peut lui reprocher notamment d'avoir déçu une partie de son électorat dans l'âge sa gestion de la crise avec gaza qui a abouti d'ailleurs à l'éclatement de la coalition on pourrait même légitimement considérer comme tu dis qu'il a qu'il est là depuis trop longtemps et qui devrait céder sa place mais si les preuves de sa culpabilité et est irréfutable n'y aurait pas besoin d'attendre la moindre
audition pour le mettre en examen l'histoire récente il vous sens où si vous vous en souvenez à prouver que la justice israélienne ne tergiversait pas lorsqu'il s'agissait d'inculper de juger et même deux condamnés à des peines de prison ferme ceux qui le méritaient qu'ils aient été premier ministre ehud olmert tout même président en exercice comme moshé katzav quant à certes la fraîcheur du débutant mais ne doit-il pas faire ses preuves et apprendre à la politique avant de prétendre diriger un pays aussi complexe que le nôtre j'ai énormément de respect pour l'homme qui a consacré sa vie à tsahal et à la défense de ce pays mais cela fait-il de lui une personne compétente en matière d'économie de
social ou de diplomatie internationale natanyahou on peut dire ce qu'on veut il a un bilan solide ouais mais atteint jeudi dernier ou peut-être qu'il va laisser giuly qui cède sa place il a quel âge a tenu aujourd'hui 67 60 62 62 il a 62 ans n'atteignent où il a vu les jeunes du super jauzion goûter final en libye mais attend lequel à 81,2 en six ans bouteflika 82 ans bouteflika pas raison bon écoute et c'est vrai que natanyahou jeu la corde il est critiquable à bien des écarts mais des égards mais personne ne peut nier qu aujourd'hui le pays se porte bien et de mieux en mieux alors on peut reprocher reproché la politique économique ultralibérale qui laisse sur le carreau une partie de la population c'est vrai on n'a pas un peu
je peux faire une correction oui bien sûr ses 69 ans à ses 69 ans a commencé alors à 206 passante grave est pas pareil non non c'est vrai c'est vrai 69 bon ok il est à la limite mais en attendant donc comme je disais on peut reproduire reprocher sa politique ultra libérale qui laisse sur le carreau une partie de la population on peut pas nier le besoin vital de réforme sociale forte mais on doit aussi reconnaître que ces dernières années plusieurs choses ont été faites même si ce n'est pas suffisant parce qu'une population qui offre au pays ses années de jeunesse mérite d'être accompagné et soutenu dans les premières années d'une vie active le retour aux civils après deux ou trois ans d'armée doit être facilité par des
formations des études universitaires et des logements à des prix cohérents et accessible à tous quel que soit le milieu social l'énergie et la volonté de réussir de notre jeunesse est immense et ne doit pas être freiné mais parfois je me pose aussi la question de savoir est ce que si elle était plus assister notre jeunesse aurait la même niaque je n'ai pas la réponse je pose la question mais je n'ai pas la réponse ce que je sais en revanche c'est qu'à l'international israël rayonne par ces avancées technologiques médicales nos jeunes diplômés sont recherchées partout dans le monde pour leurs compétences ce que je sais encore c'est qu'ici en dépit de toutes les digues culte et il n'y a pas eu de crise
sociale majeure pas de gilet jaune en israël malgré une timide tentative ils sont allés jusqu'à l'acte 2 ce que je sais encore c'est que bibi n'est certainement pas le meilleur des hommes elle son bilan montre qui par contre qu'il a été le meilleur des leaders pour ce pays ces dernières années il a su tenir tête à un obama qui nous aurait vendu pour presque rien à l'iran il n'a rien lâché et obama est passé laissant la place contre toute attente à un trump extravagant excessif et peut-être même complètement abrutis mais qui a su remettre israël au centre du jeu international alors que sous obama nous avions été mis au ban des nations alors mes amis je vous le dis n'ayez crainte viendra le temps de l'alternance un
successeur de droite de gauche ou même du en même temps finira par émerger une femme ou un homme qui maintiendra israël à la place qui lui revient et que natanyahou a subi rendre qui saura continuer à lui faire gravir les marches vers la seule place que ce pays mérite la première oui ce temps viendra mais en attendant le pays se porte bien il est dans une dynamique ascendante qui ne faut surtout pas freiné au cas ces données à natanyahou la possibilité de constituer une coalition une coalition solide et forte à sa droite avec des ministres et des députés capable d'imposer une vraie vision sociale et qui garantissent une justice indépendante une presse libre est une démocratie exemplaire non les amis vous
l'aurez compris ce soir je vous le confirme je n'ai pas la prétention de vous faire de vous convaincre de voter bibi pourtant pourtant pourtant c'était un vrai plaidoyer pour quand même non galite je sais pas cotées ce que tu reviens mais il faut que tu reviennes avant les élections et que tu nous fasses un décryptage des 22 programmes politiques de tous les partis comme ça on essaiera d'y voir clair quoi 2 d'élever un peu le débat s'est pas j'en ai compté 22 mai c'est vraie écoute jeu je reviendrai d'ici la fin des élections je te promets pas un décryptage un décryptage des 22 mai d'après les derniers sondages on risque d'avoir quelques surprises parce que par exemple là où il y a encore quelques jours le parti de moosch
effet glynn exotiques était en dessous du seuil d'éligibilité aujourd'hui il augmente et il apparaît dans les sondages comme ayant comme la capacité d'avoir quatre ou cinq notre ami albert lévy en huitième position qui changerait la donne ce qui changerait la donne parce que ça viendrait renforcer comme bibi de fanarts oui pas sûr pas sûr bien sûr mais qui dans les faits revient pas clair ils sont sarens paraît naturel qu'ils vont s'allier avec bibi ça paraît plus naturels car il accueille rennes est en tout cas ça changerait la donne parce que à ce niveau-là 4 ou 5 et 4 ou 5 cesserait a fait basculer merci galite on à hervé qui dit galy tu excédent je suis persuadé que ces amplis emplis de ces bon mari bon tout de suite
tu veux que je te réponds que je te laisse le soin de donner l'appréciation de jules mazouz par exemple mazouz bon ben je vais le répéter puisque tu insistes j'avais fait ça m'en donne pas de voir r f tough peut-on déduire que bibi c'est fait pour répondre à jules ben azzouz pas sur le page pas avec les mêmes termes mais dans la même veine je lui dirai attention c'est peut-être mandel bit qui se fera par des vies je trouve michael que le nouveau le nouveau tandem tandem 2.0 est beaucoup plus prudent que tandem tout courtage et des avantages ai pas parlé encore attends tu plaisantes ou quoi avant de passer à un autre sujet que la politique avant avant de passer à un autre sujet que la politique je tiens
quand même à signaler l'annnonce du jour et le petit les faits du jour c'est que aujourd'hui mandelblit tristement toujours lui le conseiller juridique du gouvernement à conseiller en tout cas à la commission des élections la commission électorale il a conseillé de ne pas en tout cas de ne pas accorder à au parti otsmane yahoo dit qui est considéré comme l'extrême droite de cana de leur interdire de participer aux élections alors que durera ce alors qu il doit s installe à 6 alors qu'il laisse les partis arabes dénigrer la terre d'israël au top 10 serait alors que les députés arabes qui eux soutiennent ouvertement et les terroristes et qui veulent effacer complètement enrayé le caractère juif de
l'état d'israël e en ce qui les concerne et le ces scandales j'ai lu tout à l'heure que la commission électorale avait finalement approuvé et validé valises ce soir oui oui ils les ont validé enfin laval a été suivi dans cl va valider également notre ami johan [Musique] 1 [Musique] m [Musique] quand même